Yo hoo，h
誰同情小小孤兒
彷徨於煙迷濛煙，孤單…
哎吔，好攰啊
救命啊
德拜小姐啊
到底咩事啊？
有事出現喇出現？
係啊
大門口打開咗啊，有個白色嘅人影啊
你真係見到有個人影啊？
係啊，就喺樓梯嗰度吒嘛
噉…噉跟住點啊？
跟住呢，跑樓梯上咗去喇上帝啊
點算好啊？
莎先生又唔喺屋企
我已經寫信催佢返嚟
都唔知佢幾時先返得嚟𠿪
羅先姐，有咩事啊？
究竟有咩事啊？
冇事啊
大小姐，你冇事吖嘛？
你哋跟住我嚟吖，係
請問有咩事啊，大小姐？
我頭先聽到有叫聲，到底係咩事啊？
我哋聽唔到叫聲喎
我諗你梗係聽錯咗啊，頂喇
羅德曼小姐，你呃我𠸏？
係噉𠸏
頭先史柏真同埋約翰
又試見到有啲古靈精怪嘅嘢喺度啊
你睇到咩唧，羅小姐？
你唔知㗎喇，我哋屋企度有鬼魂出現啊
史派生佢哋都話見到有鬼魂喎
我好驚啊，我驚見到鬼啊
大小姐呀，你鎮定啲，唔使驚㗎，而家…
而家冇事㗎喇，唔好，我好驚啊
我驚見到鬼啊
而家有史派生喺度冇事㗎喇，大小姐
你放心啦
我等埋，小姐啊
叫爸爸佢快啲返嚟吖
你幫我寫信叫爸爸佢返嚟啦，唔該你喇
羅小姐吖，我知喇
莎先生，我返嚟喇
非常之歡迎你返嚟啊，多謝
哈拉利
爸爸你返嚟嗱？
你身體幾好吖？
羅小姐佢寫信畀我，話你因為怕鬼
所以叫我返嚟喎，係唔係啊？
如果唔係噉樣呢
你嘅神唔會返嚟㗎喇照噉講
應該多謝隻鬼先啱啊，係咪啊？
細路女隻細路女
海迪啊，你好吖嘛？
山先生，你好
海迪，你似乎瘦咗啲噉啊
你係咪又係驚鬼呢？
係咪啊？
唔嚟啊
你真係大膽啊
蘇先生呀？
我就嚟喇，好喇
嗱，而家爸爸返咗嚟喇，噉我呢
好快就同你哋捉到嗰隻鬼㗎喇
你唔使怕嗄
海蝶，你真係好㗎啫
真㗎，我哋會呃你啊
我哋真係見到鬼㗎，講笑啊，揾第樣啦
我哋明知道沙先生喺出便工作咁忙啊
點會無中生有噉嚟到你即刻趕返嚟吖？
好喇，噉樣啊…
欣華啊，你同我去請醫生嚟啦
佢有科學嘅頭腦，對呢啲事呢
會分析得清楚啲嘅
嗱，好喇，而家即刻去啦
請入嚟吖，嗯
醫生
克拉利，你身體好咗啲未？
嗱，克拉利，今晚我同醫生兩個呢
實會捉到嗰隻鬼噉就好喇
海迪，你而家做乜嘢啊？
你好，米醫生
點解你嘅面色好似咁蒼白呢？
因為佢近嚟都唔想食飯噉樣
等我同你捉咗隻鬼
然後我再同你睇下有冇病吓
我冇事啊，我咩事都冇
既然唔係啲工人喺度整蠱做怪啊
噉會唔會畀啲小偷入咗嚟呢？
小偷？
時間到喇
我已經返咗嚟喇
阿野
月山
奇怪喇
點解我隻腳會咁凍嘅呢？
邊個？
喺邊鬼度？
凱迪，係你呀？
你喺度做咩啊？
莎小姐，等我同佢講啦
凱迪，你唔使驚㗎
嚟
我同你返入去房先
嚟啦
凱迪，你唔使驚㗎
嚟
你唔好入嚟先啊
好喇
你而家話畀我知
你頭先本來打算去邊度㗎？
醫生，我自己都唔知道
點解會喺嗰度㗎？
哦，原來係噉樣，你係咪發緊惡夢？
哎吔
我時時都發夢𠸏？
你發夢嗰陣時有冇見到乜嘢啊？
次次都係一樣
夢見返到阿爺屋企
聽到外便松樹嘅聲音
我打開道門行出去門口嗰度
見到滿天嘅星星
嗰啲星星好靚㗎
不過
我醒返嘅時候又喺費蘭克福呢度
噉你個頭同埋背脊嗰度有冇覺得痛啊？
我有啲痛啊
呢度好似有個大繩度揸住噉𠸏
噉你個心覺唔覺得煩呢？
總之覺得好嘈好難唞係噉𠸏
我想喊出嚟啊
哦，噉樣呀？
噉你應該要喊出嚟喇
我唔可以喊出嚟㗎
因為羅小姐佢唔准我喊𠸏
所以你每一次都忍住唔喊，係咪呢？
你鍾意留喺法蘭克福嘛？
你阿爺喺邊度啊？
喺阿爾卑斯山
你想唔想返去佢嗰度？
為咗阿拉蕾，我要留喺呢度啊
凱迪，你喊出嚟啦
喊咗出嚟你就會覺得舒服好多㗎喇
你話咩話？
夢遊病？
冇錯
佢因為成日想住屋企
所以就變成夢遊病喇，真係可憐
呢個細路女…
本來好健康，好活潑㗎
但係嚟咗我哋呢度之後變成噉
醫生
我應該點樣做呢？
點樣可以恢復佢嘅健康啊？
你講吖，照我睇只有一個辦法
就係要送佢返去佢日思夜想嘅地方
阿爾比斯山
你話咩話？
佢而家咁瘦，要我就噉將佢送返返去？
我點好意思啊？
我唔可以噉樣做
不如等你醫返好佢之後，我…
我再送佢返去啦，你話好唔好吖？
莎先生，佢呢一種病
並唔係藥物可以醫得佢好㗎
佢返到去呼吸到新鮮嘅空氣
好快就會好返
如果由得佢喺呢度拖落去
嗰啲健康就越嚟越差
到嗰陣想辦法就遲咗㗎喇
既然係噉，就照你嘅説話去做啦
哦，係
羅小姐
係我啊
係沙先生嗄？
麥小姐，你即刻去準備馬
準備馬？
你要走呀？
我唔係，係為咗海迪
原來嗰隻鬼係佢扮嘅，吓？
愛天娜嗰隻鬼？
原來就係愛天娜佢吓？
冇錯嘞
哦，原來就係愛天娜喺度搞鬼𠸏？
唔係，我講錯咗，佢係患咗夢遊病啊
夢遊病？
冇錯喇
所以我先至打算即刻將
佢送返去佢阿爺嗰樹
即係佢屋企
佢唔可以走㗎噃
點解唔可以？
因為我哋大小姐啊
好喜歡呢個細路女㗎
如果佢真係噉樣走咗
我哋大小姐會好難過㗎噃
噉都冇法子𠿪
佢時時都講起山上便嘅事
大小姐聽咗之後就好擔心佢會離開佢
所以我就話過…
唔准阿愛天娜再
講起或者再想住山上便嘅事
免至影響大小姐嘅心情啊，你話咩話？
羅小姐
你點可以咁殘忍
對待一個咁細嘅細佬哥㗎？
我噉樣做都係為大小姐好㗎咋噃
佢呢次嘅病呀，完全係你造成㗎
你知唔知啊？
乜你噉講呀？
你即刻去叫佢阿姨嚟呢船
真係可憐
請你原諒我啦，海迪
對唔住啊
你唔使起身㗎
嗱，凱迪，食完咗飯之後呢
你就即刻起程返去你阿爺嗰樹
你可以上返山喇
真係𠸏？
係啊
我送你返返去瑞士，好唔好？
噉即係我要返返去阿爺嗰度喇噃？
冇錯喇
我送你返返去見你阿爺啊，你話好唔好？
我可以返去喇
我唔去得㗎，做咩啊？
點解你唔去得啊？
唔得㗎，我係唔可以返去㗎
我要留喺呢度啊
點解你，海迪？
因為哈拉利羅
係噉𠸏？
如果我走咗呢，佢就會好寂寞㗎喇
凱迪
你真係乖女
我好多謝你，凱迪
不過呢層你盡可以放心㗎
我絕對唔會畀佢覺得寂寞㗎，你放心
真𠸏？
係
以後我時時都會陪住佢㗎喇，克拉利
佢可以恢復健康呢，呢次完全靠晒你
為咗多謝你呢，我應該送你返去
不過…
你放心啦
克拉利佢會明白㗎
我唔制啊…
唔可以畀海迪佢走㗎
克里尼
就算有病都可以喺呢度醫吒嘛，爸爸吓？
佢嘅病喺呢處係醫唔好
如果繼續留喺呢處呢
佢就會越嚟越瘦，引起其他更嚴重嘅病
佢真係…
要返去？
係真嘅
海迪走咗，佢會唔會再次返嚟呢度㗎？
嘿，哈拉尼，你應該明白啦
佢唔習慣呢處嘅生活，勉強留喺度
佢只係覺得痛苦嘅啫，噉我哋又何必呢？
噉樣，即係我以後唔可以再見到佢喇喎
哎吔，冇法子㗎喇
不過，你既然係喜歡佢嘅
你就應該同情佢至係吖
佢喺呢度生活只有痛苦
呢度根本上就冇人可以了解佢
所以佢先至會患上呢種古怪嘅夢遊病啊
你明唔明啊？
克拉利，你知唔知啊？
爸爸
如果海迪佢以後唔嚟得嘅
不如我上山見佢吖，吓？
咩話？
冇錯喇，海迪唔嚟得嘅話呢
噉我就去見佢，山上便嘅生活係點
我真係好想去睇下啊
爸爸，你應承我畀我上山去見佢啦
克里尼
噉好啦，爸爸應承你畀你見佢喇
真𠸏？
你應承畀我去呀？
係啊
爸爸應承你
出年春天嘅時候呢
我就帶你去瑞士見海迪，好唔好？
真係𠸏？
梗係真啦
嗱，你而家畀海迪返去先啦，好唔好啊
哈拉力？
我知到喇，爸爸
爸爸
爸爸，唔該你吖，攞海迪嘅藤籃畀我啦
好嘛？
我要送啲禮物畀海兔佢帶返屋企啊
好啊
嗰啲白麪包呢，係送畀彼得嗰個阿嫲嘅
仲有啲香煙呢，就係送畀佢阿爺嘅
好犀利啊
阿乃彌
乖女，唔好喊啊
爸爸
嗰個吉第呢，最近工作好忙㗎噃
呢幾日都行唔得開，好喇，係噉啊
施伯真，你送佢返去啦，吓？
要我送佢呀？
冇錯喇，你去準備下先
好喇…
入嚟
係拉力
真係好靚喎，海迪
對唔住，哈拉利
一日都係我唔好啫
你咁掛住山上便嘅生活
我唔應該留你喺度𠸏
原諒我啦，海迪
哈拉利
你睇下，呢啲係禮物嚟㗎，你打開佢吖
喂？
塊麪包呀？
係送畀老婆婆嘅，仲有煙𠻹啊
係送畀阿爺嘅
多謝你啊，克里尼
你盡量帶多啲嘢上去啦，好嘛？
喂？
呢個好靚啊，係啲衫噃
呢隻係咩嚟㗎？
喂，咁靚喎
真係做得好靚啊
你着起上嚟都幾靚吖
呢件衫又好合襯𠻹，不過…
呢…
呢啲嘢全部都係你最鍾意𠸏
不過可惜全部係舊𠸏
舊啊
唔緊要𠸏，即係皮夾入便啦，乖乖地啦
我即刻入去吖
哈拉利啊，好多謝你啊
你自己要保重喎
返去之後呢
你千祈唔好唔記得我住度嘛
哈拉利啊
我走咗之後你點啊？
海迪，你放心啦，我都已經習慣晒㗎喇
而且爸爸佢仲應承喺屋企陪我𠻹
你知唔知啊？
我有個好消息啊
爸爸佢應承過我喎
出年春天就帶我去你呢度見你㗎
你話係咪好消息喇？
真𠸏？
好嘢啊，我會等你嚟嘅
我一定會去見你嘅
係喇，你…
海迪啊
凱迪，你保重喇喎，係
係喇，凱迪
嗱，呢封信係好緊要嘅
嗱，你要記住啊，將佢交畀你阿爺啦
沙士曼先生啊
請你同我多謝嗰位醫生吖
呢層我會同佢講㗎喇
好啦，可以開車喇
希拉莉啊
我會等你嚟㗎，再見喇，海迪
再見喇
再見喇，凱迪
再見喇，凱迪，你自己要保重啊
我會等你嚟㗎，哈拉尼
再見喇，凱迪
再見喇，哈拉尼
再見
凱迪要返去佢阿爺同埋彼得嗰度
仲有好多羊喺度等緊佢𠻹
佢一想到好快就會見到
親人同埋大自然嘅景色
心裏便呢，就不期然好高興喇喎
夢にまで見続けたアルムの山へ
返してもらえることになったハイジは大喜びです
仲良しのクララと別れることはとても辛いことでしたが
汽車がフランクフルトを離れると
モウハイジの胸にはお爺さんやペーター
おばあさんやユキちゃんたち
それにアルムの大自然が懐かしく思い出され
山がもうすぐそこに見えてくるようでした，次回は「懐かしの山へ」
お楽しみにね
もしも…